شو شياو
مع من أنتِ في المجموعة؟
يا أستاذ
أنا...
أريد أن أكون في مجموعة مع شو شياو.
ارفعي صوتكِ.
شو شياو.
ما رأيك؟
حسنًا، سنتبع هذا التقسيم
ونبدأ الجولة التالية من الدراسة.
تشاو شياو تشن
لم أكن أعرف أنكِ ذات وجهين هكذا.
ألم نتفق في المرة الأخيرة على العشاء
أن نكوّن فريقًا بين لين يويه شين وشو شياو؟
ما الذي دهاكِ هذا الصباح؟
قفزتِ بلهفة.
وتظاهرتِ ببراعة.
لا.
الأمر فقط أنني كنتُ في عجلة من أمري.
ولماذا أنتِ في عجلة؟
هل تخافين أن يأخذ أحد مكانك؟
لأن شو شياو...
هو هنا.
إنه قادم.
أنا آسفة.
لا أعرف ماذا أقول.
الآن أنتِ حتى لا تتظاهرين.
يان شويه، لا تغضبي.
سأعتذر لـ يويه شين لاحقًا.
من يحتاج إلى اعتذارك؟
يان شويه
ماذا تفعلين هنا؟
أنا أيضاً لا أعرف ماذا أفعل.
يان شويه.
هيا بنا.
ما الأمر؟
لا شيء.
وو جينغ، ألم تكوني تريدين الذهاب للتسوق؟
سأرافقكِ، سأرافقكِ.
لا أريد التسوق.
بل تريدين، تريدين، هيا، هيا، هيا.
لقد وعدتكِ في المرة الماضية بمرافقتكِ.
يان شويه، إنه مجرد تشكيل فريق.
في المستقبل، لا تتحدثي عن شياو تشن هكذا.
لا.
ماذا تقصدين؟
الآن يبدو الأمر وكأنني أتنمر عليها.
لا، لم أفعل.
يوي شين.
ما يغضبني هو
أننا نعتبر تشاو شياو تشن صديقة لنا،
لكنها تتصرف بوجهين.
ألم تقل في ذلك اليوم على العشاء
أنها لا تحب شو شياو؟
ألم تخبريني في المرة الماضية
أنكِ معجبة بـ شو شياو؟
لهذا السبب ساعدتكِ.
وقد وافقت ضمنيًا على أن تكوني في فريق مع شو شياو.
والآن أنتِ تقفين في صفها وتلومينني.
ألا يجعلني هذا عاجزة عن الكلام؟
يان شويه، لا تغضبي.
أعلم أنكِ تفعلين هذا من أجلي.
لكن شياو تشن لا تقصد الإساءة.
لا، أنا لست غاضبة منكِ.
أنا فقط أشعر أنكِ طيبة أكثر من اللازم.
طيبة لدرجة السذاجة.
لا أحتمل رؤية الآخرين يستغلونكِ.
لهذا السبب أساعدكِ.
انسِ الأمر، انسِ الأمر، انسِ الأمر.
أنتِ لم تخطئي في هذا الأمر.
وهي لم تخطئ.
إنه خطئي بالكامل، حسناً؟
دعيني أهدأ قليلاً.
لا.
اتركيني وشأني.
يويه شين
أنا آسفة
لم أراعِ
مشاعركِ اليوم
أنا
في الحقيقة، أنا لست
معجبة بـ شو شياو
بل
لا أريده أن يتجاهلني مجددًا
وأخسر صديقًا مثله
وهذا يشملك أنت أيضًا
لذا
ما حدث اليوم
كان خطئي، أنا آسفة
أنا فقط لا أريد أن يكرهني الجميع
يكرهونني
ألو
هل لديك وقت لاحقًا؟
هل يمكننا أن نتقابل؟
شو شياو
ما زلت أريد أن أشرح لك الأمر وجهًا لوجه
لم أكن ألاحقك في ذلك الوقت حقًا
ذهبت إلى هناك لأن شياو شينغ قال إنك كنت هناك
وبعدها أنا...
فهمت
لم أكن في مزاج جيد ذلك اليوم أيضًا.
هل تعتقدين أنه يوجد شخص
يمكنه صنع نوع من الخزف
الذي يجعل الناس في مزاج جيد؟
في الحقيقة،
عندما بادرتِ اليوم بطلب تشكيل فريق،
لقد تفاجأت قليلًا.
ففي النهاية،
كانت معاملتي لكِ في السابق
سيئة للغاية.
أنا...
أنا اليوم...
لا أعرف ما الذي حدث لي اليوم،
رفعت يدي فحسب.
لأنني ظننت في ذلك الوقت
أنك لن تتحدث معي
إلا في إطار العمل.
لا أريد أن يكون الأمر هكذا.
لأنك أول صديق تعرفت عليه
بعد مجيئي إلى جينغدتشن.
أولًا،
أنا ممتنة جدًا لكونك صديقي.
لم أكن بصحة جيدة منذ صغري.
لذا كانت دراستي متقطعة
ولم أتمكن من تكوين صداقات كثيرة
بعد مجيئي إلى جينغدتشن
كنت قلقة للغاية من أن أكون مثلما كنت في السابق
وحيدة بمفردي
لذلك أعتز بصداقتنا هذه كثيرًا
لكن يبدو أنني لا أجيد
التفكير في الأمور من وجهة نظر الآخرين
حتى اليوم
ارتكبت خطأ أيضًا
لا، ليس كذلك
شياو تشن
لا تلقي باللوم على نفسكِ دائمًا
بسبب كل شيء
الشخص الذي يرغب بالبقاء إلى جانبك
من المستحيل أن يتركك
بسبب أمر بسيط
شكرًا لك
حسنًا
هيا بنا
ما زلنا مدينين للأستاذ يويه بواجب منزلي
حسنًا
هيا بنا
في الواقع
الشخص الذي خدعك في ذلك اليوم لجعلك تشتري قطعة الخزف المزيفة
هو والدي
هنا كلية الدراسات العليا في جامعتنا
لدينا أفران حطب مقلدة على الطراز القديم
ومواقع إنتاج مجهزة بالكامل
تفضلوا بالدخول جميعًا
صناعة الخزف
تتطلب على الأقل اثنتين وسبعين عملية
وقد تصل إلى مئات العمليات
نظرًا لأن وقت دورتنا محدود
لذلك هذه المرة
سنتخطى العمليات الأولية مثل اختيار الطين والطحن
والترشيح والخلط
وترطيب الطين وعجنه
سنبدأ مباشرة من عملية التشكيل على الدولاب
الآن هياكل الأواني الفخارية الخاصة بكم في حالة نصف جافة.
وهذا مناسب لخطوة تشذيب الهيكل.
أي باستخدام الأدوات التي في متناول أيديكم،
لتقليم الأواني وتعديلها.
لجعل سطحها أملس
وسماكتها متساوية.
انظروا إلى هذا.
الخطوة التالية هي الرسم على الهيكل.
أولاً، نرسم النقوش على الهيكل،
ثم نلونها باستخدام قلم التحديد.
هذه المرحلة،
أنتم على دراية بها بالفعل.
لقد تعاملنا مع الخزف الأزرق والأبيض من سلالة يوان في المرة السابقة
آمل أن يتمكن الجميع هذه المرة
من تقديم أداء أفضل من ذي قبل
حسناً
الآن، لنغلق الفرن
أيها الطلاب
إن حرق الخشب في الفرن
يرتكز على ثلاث خطوات: الملء، الحرق، ثم إطفاء النار
خلال عملية الحرق التي تستمر لثلاثين ساعة
متى نرفع درجة الحرارة
ومتى نحافظ عليها
متى تتم إضافة الحطب؟
يجب على الحرفي المسؤول أن يبقى بجانب الفرن دون مغادرة.
وإضافة الحطب والنار باستمرار.
مع مراقبة درجة حرارة الفرن في جميع الأوقات.
خلال هذه الفترة،
بقيادة المعلم يويه،
جئنا إلى موقع صناعة أفران الحطب التقليدية.
وتعلمنا صناعة الخزف.
اتضح أن عملية التزجيج وحدها
لها العديد من الطرق المختلفة.
ينقسم التزجيج أيضًا إلى أنواع عديدة.
فهناك طريقة التزجيج بالنفخ،
وطريقة التزجيج بالغمر.
بطريقة صب التزجيج
وبعد التجفيف توضع في الفرن
وتُحرق لمدة تصل إلى ثلاثين ساعة
لإنتاج قطع خزفية رائعة
صناعة الخزف التقليدية
تتضمن اثنتين وسبعين عملية
التشكيل على الدولاب
تهذيب القطعة
الرسم على القطعة
وضع التزجيج
ثم رسم الألوان فوق التزجيج
وأخيراً، يتم حرقها في درجة حرارة عالية لتأخذ شكلها النهائي
وتتحول إلى قطعة خزفية جميلة
كل عملية من هذه العمليات لا غنى عنها
رحلة الألف ميل تبدأ بخطوة
والحياة كذلك
أيها الطلاب
هذا عمل شو شياو وشياو تشن
جيد
عمل يان شويه و وو جينغ جيد أيضًا
وهذا عمل يوي شين، وهو جيد أيضًا
أيها الطلاب
من خلال واجباتكم
رأيت ارتباككم وتوتركم
والأهم من ذلك، رأيت
جدية الطلاب
وحكمتكم أيضًا
الآن
سأشرح لكم الأمر
أخيرًا وجدتك
من هذا؟
هَيَّا.
توقفوا! ماذا تفعلون؟
تعال معي، هيا، هيا!
اتركني.
ماذا تفعلون؟
اترك يدي! اترك يدي!
اتركني!
هذا فصل دراسي.
حسنًا.
ماذا تريدون أن تفعلوا؟
يا من لقبه شيو
وجدت من يساندك، أليس كذلك؟
لا ترد على اتصالاتي
ولا تأتي لمتجر التحف
تشعر بالذنب، أليس كذلك؟
تتجنبني، صحيح؟
تعلم أنك تتحدث بالهراء
ولا تستطيع تحمل المسؤولية، أليس كذلك؟
من الذي يتحدث بالهراء؟
أنت!
اقتحامكم وإثارتكم للشغب بهذا الشكل
يؤثر على سير العملية التعليمية لدينا.
أرجوكم توقفوا عن إثارة المتاعب هنا.
إنه طالبك، أليس كذلك؟
نعم.
هل يحق له التفوه بالهراء هنا لمجرد أنه طالب؟
طالبك
يقول إن بضاعتنا
مزيفة.
ولكني أحضرت خبير تقييم.
فحصها
وهي أصلية.
ماذا نفعل؟
هل يمكنك تحمل هذه المسؤولية؟
إن لم تستطع تحملها، فالمدرسة ستتحملها بالكامل.
انظروا.
انظروا جيدًا.
انظروا جميعًا.
أيها الأستاذ.
تعال وافحص بنفسك.
إن كانت لديك الجرأة، تعال وافحص.
لنرى إن كنت ستقول الحقيقة أم لا.
حسنًا.
أيها السيدان.
لنتحدث في الخارج، ما رأيكما؟
لا، لنتحدث هنا.
هنا تمامًا.
ماذا؟ أتخاف أن يسمعك أحد؟
تعالوا، تعالوا، يا جماعة، احكموا بيننا.
حسنًا، حسنًا، حسنًا.
قبل يومين.
أخذ والدي وعاء الخزف الأزرق والأبيض هذا
وذهب به إلى متجر للتحف
وهو المكان الذي يعمل فيه بدوام جزئي
قال إن هذه القطعة مزيفة
حدث هذا، أليس كذلك؟ أليس كذلك؟
نعم
بسبب هذه الجملة التي قالها
حطمت وعاء الخزف هذا
لحسن الحظ، كنت حذراً في ذلك الوقت
واستعدت قاعدة وعاء الخزف الأزرق والأبيض خاصتي
بعد أن عدت
كنت غاضباً جداً لدرجة أنني لم أستطع ابتلاع ريقي
بحثنا مجدداً عن وكالة تقييم
وأكدوا أنها قطعة أصلية من عهد تشنغ هوا
أنت
يا أبي
كِدت أن تدمرني
هل تعلم؟
كيف ستعوضني؟
حسنًا، حسنًا
سيداي، لا تنفعلا
إذًا، أين بقية القطع؟
من الجيد أنني تمكنت من استعادة هذه القطعة الخزفية
لا يمكن العثور على البقية
حسنًا
هل يمكنني إلقاء نظرة؟
شو شياو
هل ألقيت نظرة عليها وقتها؟
نعم، رأيتها
لكنني لم ألمسها
هذا الشيء مزيف بوضوح
أيها الوغد الصغير
ما زلت تتفوه بالهراء هنا
تراجع إلى الخلف
يا سيدي
هذه القاعدة
تبدو حقيقية
لكن
لكن من المحتمل أن تكون قطعة مُجمَّعة
قطعة مُجمَّعة؟
نعم
تزييف الخزف
أهم شيء فيه
هو مزج قطع الخزف الجديدة والقديمة
باستخدام قطعة خزف قديمة كأساس
يتم إضافة قطعة خزف جديدة مشوية حديثاً فوقها
وفي مكان الوصل
يُستخدم الطلاء الزجاجي للتغطية والتلوين بعناية
وهذا يجعله خادعاً للغاية
هل تقصد
أن والدنا قد تم خداعه، أليس كذلك؟
من المحتمل
أنت تدافع عن طالبك
وتكذب علانيةً
أرجوك اهدأ
يا سيديّ
سنجد الأدلة
ونقدم لكم جواباً مُرضياً
حسناً
جواب مُرضٍ
أبي
جواب
أنت
واجبي المدرسي
جواب
أنت
ماذا تفعل؟
توقف، لا تحطمه، لا تحطمه
توقف، لا تحطمه
اتصلوا بالشرطة بسرعة
أبي
ماذا حدث لك؟
أنت
كلمة واحدة منك
وضاعت ثلاثمئة ألف
ثلاثمئة ألف
أبي
يجب أن تقدم لي تفسيراً لهذا الأمر
أبي، أبي، أبي
ماذا حدث لك؟
أسرعوا بأخذه إلى المستشفى
الأمر هكذا.
كنت في منتصف الدرس.
واليوم هو يوم عرض واجبات الطلاب.
كانت معروضة هنا.
ثم هم،
اقتحموا المكان فجأة من هنا.
هذا الرجل العجوز اشترى قطعة خزف من متجر الخزف.
وقال شو شياو إنها قد تكون مزيفة.
والآن هم أتوا للبحث عن شو شياو.
ومع انفعالهم،
لقد حطّمتم واجب زميلكم الدراسي
انظر، أليست الأرض مليئة بشظايا الخزف
بالمعنى الدقيق للكلمة
لا تعارض إدارة الجامعة عمل الطلاب بدوام جزئي
لكن رفع الرأي الشخصي
إلى مستوى تقييم الآثار
يتجاوز بالتأكيد نطاق الطالب
يا سيادة المدير
شو شياو
قدّم رأيه الخاص فقط
وهو على الأكثر مجرد مرجع
علاوة على ذلك
لقد كسروا الوعاء بأنفسهم
والآن بعد أن ندموا، أتوا إلى الجامعة لإثارة المشاكل
أليس هذا عبثًا؟
نعم يا سيادة المدير
لكن
إذا استمر الطرف الآخر في إثارة المشاكل مع الجامعة
فإن التأثير على الجامعة
سيكون كبيرًا جدًا
يا سيادة المدير،
إذا عوقب شو شياو بسبب هذا،
أليس هذا بمثابة
اعتراف غير مباشر
من إدارة المدرسة
بأنها تعتقد أن الطالب مخطئ؟
حسنًا، فلنفعل هذا.
بما أن الأمر لم يتقرر بعد،
فلنواصل التحقيق حتى تتضح الأمور.
انطلاقًا من واجبنا ومسؤوليتنا،
يجب على إدارة المدرسة
إبلاغ أولياء أمور الطلاب بهذا الأمر.
أستاذ ليانغ،
تولَّ أنت مسؤولية هذا الأمر.
حسنًا.
معلومات سرية.
قررت المدرسة عدم معاقبة شو شياو مؤقتاً.
لكن،
سيستدعون ولي أمره.
إذن لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة كبيرة، أليس كذلك؟
ففي النهاية، المدرسة موجودة.
وذلك تشانغ جيا تيان لا يمكنه التصرف بتهور.
لدي ما أفعله، أنا...
هل أنت حزين على الخزف المكسور؟
ألا يمكنه أن يكون أكثر فطنة؟
من الواضح أن كل قطعة خزف تحمل اسمًا تحتها.
لو أراد التحطيم فليحطم بدقة.
ماذا تفهم أنت؟
هذا هو الهجوم العشوائي.
بهذا الأسلوب،
أصدق أنه من النوع الذي يمكن أن يحطم وعاء الخزف الخاص به.
لا يهم لمن تعود، لا يمكن تحطيمها.
كنت أخطط في الأصل بعد هذا المعرض،
أن أحتفظ بالأعمال كتذكار.
لقد عمل الجميع بجد لعدة أيام.
ما رأيكم أن نذهب لتناول وجبة معًا للاحتفال؟
على حسابي.
إذن لمَ لا نسرع؟
كل من سمع مدعو.
أنا أريد الذهاب أيضاً.
وأنا أيضاً.
بمجرد أن سمعتم أن رئيس الفصل هو من سيدفع،
تريدون جميعًا الذهاب، أليس كذلك؟
لم أقل إنني لن آخذكما معي.
هيا، لنذهب ونرى ما يمكننا تناوله.
شو شياو
أنا آسف
بسببي
تحطم الخزف الذي صنعتموه بجد
من الواضح أن الخطأ خطؤهم
لا داعي للاعتذار
لنذهب لتناول الطعام معًا
أجل، لنأكل شيئًا لذيذًا
هيا بنا نذهب معًا
ولننسَ كل ما يزعجنا
لا
سأعود أنا أولًا
ماذا قلت لك في البداية؟
ما كان يجب أن نسمح له بالالتحاق بهذه المدرسة.
لكنك أصررت على أن الولد قد كبر،
وأنه يجب علينا احترام اهتماماته.
والآن ما النتيجة؟
لا يزال طالبًا،
وقد تسبب في مثل هذه المشكلة الكبيرة.
ماذا سيفعل عندما يكبر؟
المدرسة لم تقل إنها مشكلة ابننا.
كيف لا تكون مشكلته؟
أنت تعلم جيدًا مدى هوسه بتلك الزجاجات والجرار.
لست غافلاً عن ذلك.
لا.
الولد يحب البحث والدراسة.
وهذا أمر جيد.
يبحث في هذا المجال،
من يضمن أنه لن يرتكب أي خطأ طوال حياته؟
من يضمن أنه لن يسيء إلى أحد؟
خلال هذه السنوات، من حولنا،
الكثير من الناس تفككت أسرهم ودُمرت حياتهم.
أنا مثال حي على ذلك.
في كل عام في هذا السوق،
كم من الناس فقدوا سمعتهم وكل شيء؟
ذلك العجوز قد جن بالفعل.
والآن الصغير.
هذه المهنة،
تؤذي الناس حقًا.
لا أعرف حقًا لماذا هو،
يشبه ذلك الشيو جين سونغ.
كفى حديثًا.
تأثر به،
وأهمل عمله الأساسي.
حسنًا، حسنًا، اشربي بعض الماء، اشربي بعض الماء.
كان صغيرًا في ذلك الوقت.
نعم، نعم.
بالتأكيد هو لا يعرف
ذلك الشعور عندما كانت عائلتنا تُطارد لسداد الديون.
اسمعني جيدًا
من المستحيل أن أطلقك
والابن من المستحيل أن أعطيه لك
أيها الأصدقاء
انظروا جميعًا
انظروا، انظروا
ما هذا؟
ما الذي يحدث؟
هذا هو الشخص الذي يسبب المشاكل لـ شو شياو
لنذهب ونلقي نظرة، لنذهب ونلقي نظرة
إنه هو
إنه هو مرة أخرى.
لن يسبب المشاكل لفصلنا، أليس كذلك؟
يبدو أنه يقوم ببث مباشر.
شو جين سونغ.
هذا الرجل، استغل قدرته
على ترميم الآثار في ذلك الوقت،
واشترى قطعة مقلدة من بورسلين عهد تشنغهوا بسعر منخفض.
ثم بعد إعادة تغليفها،
باعها لمشترٍ بسعر القطعة الأصلية المرتفع.
ثم هذا المشتري،
وجد خبيرًا لتقييمها لاحقًا.
وبمجرد التقييم، اكتشف أنها مزيفة.
أي نوع من الأشخاص هو؟
كيف يمكنه أن يربي ابنًا صالحًا؟
ويجرؤ على القول إن أغراضنا مزيفة.
من أنت؟
تعالوا، تعالوا، تعالوا.
إنه هو، إنه هو.
إنه ابن شو جين سونغ.
لا تتحرك.
شو شياو.
لقد شرحت هذا الأمر بالفعل.
لا تفتعلوا المشاكل دون سبب.
أنا أفتعل المشاكل؟
انظروا، إنه هو.
إنه شو شياو.
افسحوا الطريق.
تكلم بأدب.
توقفوا عن الشجار.
إن استمررتم هكذا، سأتصل بالشرطة.
سأتصل بالشرطة.
هذا مدخل مدرستنا.
افسح الطريق.
هل لديك وقت لنتحدث قليلًا؟
شو شياو.
استمرار الوضع على هذا النحو ليس حلاً.
لقد تواصلت بالفعل مع السيد تشانغ.
إنه يأمل...
أن تتقدم وتعتذر.
لم أرتكب أي خطأ، فلماذا أعتذر؟
لا تتعجل في الشرح.
لم يعد الأمر يتعلق بالصواب والخطأ.
ذلك الشخص،
تم الكشف عن فضيحته
وأصبحت حديث المدينة.
هذا الأمر لا يشملك أنت وهو فقط،
بل يشمل جامعتك أيضاً.
والأستاذ يوي، هل تعلم؟
لقد تشاورت أنا وعمك بالفعل،
نحن على استعداد لدفع ثلاثمائة ألف
لتسوية هذا الأمر،
وبذلك نطوي هذه الصفحة.
ولكن الشرط هو...
أن تعلق دراستك.
لماذا يجب أن أعلق دراستي؟
أنت...
بالنسبة لتعليق الدراسة،
فهو يتعلق بمستقبل الولد.
يجب أن تسأليه عن رأيه في هذا الأمر.
هل يمكنك أن تصمت؟
لا أريد أن يكون لـ(شو شياو) أي علاقة
بهذا المجال بعد الآن.
حسنًا، حسنًا، حسنًا.
لن أعلق دراستي.
ولن أعتذر أيضًا.
توقف مكانك.
هل فكرت في مشاعر والدتك؟
لقد عانيت كثيرًا لأتخلص من كل شيء في الماضي.
والآن تريد إعادتي إلى نقطة البداية.
دعني أفكر في الأمر مرة أخرى.
أنت...
صحيح، صحيح، صحيح.
فكر في الأمر.
هو...
لا تقل المزيد.